# Чем занимается инженер данных
●	Разрабатывает систему для работы с данными: хранилища, инструменты и сервисы.

●	Собирает данные. Источников могут быть десятки, но вся информация из них должна попадать в общее хранилище.

●	Очищает данные: убирает дубли и устраняет ошибки.

●	Структурирует данные так, чтобы они стали пригодны для аналитики. В чистом виде из источников данные «сырые», их нужно предварительно обработать.

●	Настраивает загрузку данных и их движение между инструментами. Для этого он создаёт пайплайны — процессы движения данных от источника к нужному месту.

●	Обновляет используемые инструменты и ищет способы улучшения и автоматизации существующих процессов.

Для выполнения всех этих задач дата-инженера существуют специальные инструменты: хранилища и сервисы по обработке данных. Научиться с ними работать можно на курсе «Инженер данных».

# Плюсы и минусы профессии
✅ Плюсы

● Высокие зарплаты по сравнению с другими профессиями в сфере IT.

● Дефицит специалистов. Профессия обособилась от других недавно, и пока что специалистов мало. При этом спрос на них растёт, и конкуренция на этом рынке пока невысокая.

● Широкий простор для переквалификации. Можно развиваться в MLOps, DevOps или менеджменте.

❌ Минусы

● Высокий порог входа — без опыта или образования в IT стать дата-инженером сложно. Нужно разбираться в разработке, аналитике или больших данных.

● Огромное количество инструментов для работы. Чтобы выбрать подходящий для конкретной компании и задачи, овладеть нужно будет всеми.

● Профессия инженера данных новая, и к ней ещё нет чётких требований. В вакансии могут указать «Data Engineer», а на самом деле искать аналитика. Обязанности придётся уточнять на собеседовании, но после трудоустройства могут загрузить совсем другими задачами.

# Как стать Data Engineer
##### Освоить базовые навыки
Изучать структуры данных, языки программирования, SQL, хранилища и пайплайны проще, если специалист уже разбирается в чём-то одном. Например, работает программистом и параллельно осваивает базы данных или администрирует БД и знакомится с большими данными и разработкой.

##### Набраться опыта
Поучаствовать в реальных проектах, связанных с большими данными. Начать можно на курсах, а продолжить — на стажировке в компании.

##### Устроиться на работу
Откликнуться на вакансию начинающего дата-инженера и приступать к работе.